Règles du jeu : La Colère de la Montagne de FeuAuteurs : Phil Walker-Harding et Eric M. Lang Éditeurs : Gamewright / IELLO   But du jeuVotre objectif est de gagner le plus de points de victoire en obtenant la majorité de figurines dans différentes régions (jungles et prairies). Pour cela, vous devrez déplacer les membres de votre tribu, faire éclore des dinosaures pour utiliser leurs pouvoirs, et implorer le volcan pour remodeler le terrain à votre avantage.  Matériel44 figurines Cro-Magnons (11 par couleur).  3 tuiles Volcan (pour 2, 3 et 4 joueurs).  16 figurines Dinosaures (2 de chaque type).  1 socle Volcan.  7 dés.  16 socles de couleur (pour attribuer les Dinosaures aux joueurs).  16 cartes Dinosaure.  15 tuiles Terrain (5 prairies, 5 jungles, 3 lagons, 1 caverne, 1 hutte).  1 plateau de jeu.  4 aides de jeu (dont 1 pour le premier joueur).  Mise en placeLe Volcan : Prenez la tuile Volcan correspondant au nombre de joueurs. Laissez les autres dans la boîte.  Le Terrain : Formez une grille de 4x4 avec les tuiles Terrain et la tuile Volcan. Placez le socle Volcan sous la tuile Volcan. Pour les parties suivantes, vous pourrez placer les tuiles aléatoirement.  Le Plateau : Placez le plateau de jeu à proximité.  Les Tribus : Chaque joueur choisit une couleur, prend 11 Cro-Magnons et 4 socles pour former sa réserve.  Les Scores : Chaque joueur place 1 Cro-Magnon sur la case 0 de la piste de score. L'objectif pour gagner est de 24 points (2 joueurs), 20 points (3 joueurs) ou 18 points (4 joueurs).  Les Dinosaures : Pour une première partie, placez les cartes Tyrannosaure, Triceratops, Ptéranodon et Brontosaure sur le plateau avec leurs figurines respectives en dessous.  Les Dés : Placez 5 dés près du plateau. Les 2 autres restent dans la boîte (utilisés uniquement avec les Titanosaures).  Premier Joueur : Désignez le premier joueur au hasard et distribuez les aides de jeu.  Déroulement d'un tourLes joueurs jouent à tour de rôle dans le sens des aiguilles d'une montre. À son tour, un joueur effectue ces 4 étapes dans l'ordre :  1. Lancer les désVous pouvez lancer les 5 dés jusqu'à 3 fois (à la manière du Yahtzee).  Au premier lancer, lancez tous les dés.  Aux deuxième et troisième lancers, vous pouvez relancer n'importe quels dés de votre choix.  2. Bouger les figurinesUtilisez les résultats de vos dés pour faire des actions. L'ordre d'utilisation est libre. Toutes les actions sont facultatives, sauf l'action Volcan.  Volcan (Obligatoire) : Placez 1 Cro-Magnon de votre réserve (ou du plateau si votre réserve est vide) sur une case vide de la tuile Volcan. Effectuez cette action pour chaque dé Volcan obtenu. Aucun Dinosaure ne peut y aller (sauf le Stégosaure).  Caverne : Placez 1 Cro-Magnon ou 1 Dinosaure de votre réserve sur la tuile Caverne.  Hutte : Placez 1 Cro-Magnon ou 1 Dinosaure de votre réserve sur la tuile Hutte.  Empreinte : Déplacez 1 figurine (déjà présente sur le terrain) orthogonalement vers une tuile adjacente.  Restrictions : Pas de diagonale. Vous pouvez traverser un Lagon mais pas y terminer le déplacement. Impossible de traverser ou d'aller sur le Volcan.  Œuf : Placez 1 Cro-Magnon de votre réserve sur l'emplacement Œuf du plateau.  Éclosion : À tout moment, si vous avez assez de Cro-Magnons sur la case Œuf pour payer le coût d'un Dinosaure, vous pouvez le faire éclore. Prenez sa carte, ajoutez un socle à la figurine et placez-la dans votre réserve (max 1 par tour, 4 par partie). Reprenez ensuite tous vos Cro-Magnons de la case Œuf.  3. Vérifier les séismesSi vous êtes l'"Adorateur Suprême" (vous occupez le plus de cases sur la tuile Volcan, seul ou à égalité), vous pouvez déclencher un séisme.  Poussez la tuile Volcan d'une case dans n'importe quelle direction.  La tuile qui sort de la grille est replacée dans l'espace devenu vacant (elle fait le tour de la grille). Les figurines se déplacent avec les tuiles.  4. Vérifier les éruptionsSi la tuile Volcan contient encore des cases vides, votre tour se termine.  Si toutes les cases du Volcan sont pleines, une éruption se déclenche et on compte les points!  Décompte du Volcan :Le joueur avec le plus de Cro-Magnons sur le Volcan gagne 3 points (en cas d'égalité, tous les joueurs à égalité gagnent 3 points).  Les autres joueurs ayant au moins 1 Cro-Magnon sur le Volcan gagnent 1 point.  Toutes les figurines sur le Volcan retournent dans les réserves.  Décompte des Régions :Une "région" est un groupe de tuiles Prairie ou Jungle orthogonalement adjacentes.  Le joueur ayant la majorité de figurines dans une région gagne 1 point par tuile composant cette région.  Les joueurs qui marquent des points dans une région reprennent leurs figurines dans leur réserve. Les figurines des joueurs perdants restent sur place.  Les Cavernes, Huttes et Lagons ne rapportent pas de points.  Fin de partieLe jeu s'arrête dès qu'un joueur atteint ou dépasse l'objectif de points défini en début de partie.  Terminez le décompte de toutes les régions en cours.  Le joueur avec le plus grand score gagne. En cas d'égalité, le joueur le plus éloigné du premier joueur dans l'ordre du tour l'emporte.  Pouvoirs des DinosauresTitanosaure : Prenez un dé supplémentaire. Vous lancez 6 dés au lieu de 5 jusqu'à la fin de la partie.  Brontosaure : Compte comme 3 figurines lors du décompte pour la majorité dans sa région.  Stégosaure : Peut être placé sur le Volcan (il compte comme un Cro-Magnon). S'il y est présent, vous pouvez déclencher un séisme à votre tour, même sans être l'Adorateur Suprême.  Ankylosaure : Vous rapporte 2 points bonus si vous avez la majorité stricte (sans égalité) dans sa région.  Ptéranodon : Lors d'un déplacement, il peut s'envoler et atterrir sur n'importe quelle tuile Prairie ou Jungle, sans être limité aux cases adjacentes.  Plésiosaure : C'est la seule figurine qui peut terminer son déplacement sur un Lagon. S'il est sur un Lagon lors d'une éruption, ce Lagon devient une région qui rapporte des points.  Triceratops : Lors du décompte de sa région, tous les Cro-Magnons (alliés et ennemis) sont ignorés.  Tyrannosaure : Après chaque déplacement de ce dinosaure vers une Prairie ou une Jungle, vous pouvez retirer 1 Cro-Magnon adverse présent sur cette tuile et le renvoyer à son propriétaire.  